Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
♪En passant là où les feuilles tombent
et les fleurs se fanent♪
♪Par chance, on croise des étoiles filantes
et des aurores boréales♪
♪En ce moment, j'emprunte le vent♪
♪Partir vers des mers lointaines♪
♪Les rumeurs tourbillonnent près de mes oreilles♪
♪Certains rient et disent que mes rêves sont fous♪
♪Pourtant, je ne changerai pas
mon aspiration originelle♪
♪Même si cela signifie se heurter à un mur♪
♪Je sais que le chemin
vers la croissance apporte de la douleur♪
♪Pourtant, je m'accroche fermement
au rêve que je chéris♪
♪Je n'ai jamais pensé à céder♪
♪La jeunesse est censée
résister au monde♪
♪J'ai toujours rêvé♪
♪Se tenir sur le plus haut sommet♪
♪J'ai toujours souhaité♪
♪Traverser une rivière large et profonde♪
♪Dans l'obscurité,
lève les yeux pour voir le ciel s'éclaircir♪
♪Inflexible♪
♪Le papillon renaissant
de son cocon doit voler♪
♪Comme le bambou qui pousse,
je poursuis mes rêves à travers les épreuves♪
♪Reviens à moi, mon rêve♪
♪Inflexible♪
♪Mon cœur pur reste le même♪
♪Tu dois affronter le vent♪
♪Et va où ton cœur te mène♪
♪Accepte le clair de lune
qui t'appartient♪
♪Dans le noir♪
=Voyage à Haihun, Saison 1=
=Épisode 18=
Merci beaucoup, Votre Majesté.
En privé, appelle-moi simplement sœur.
Grand-père insiste pour que mon oncle,
Huo Yu, le suive.
Je dois réfléchir à un plan.
Avez-vous pris votre décision à ce sujet ?
Seigneur Huo est ton grand-père
et aussi ta seule famille.
Mais il a anéanti le clan Shangguan.
Si tonton ne vient pas avec moi,
Grand-père va devenir méfiant.
Ne t'inquiète pas, ma sœur.
Je sais comment gérer ça.
Remercier...
Merci, ma sœur.
Votre Majesté,
vous prévoyez de quitter le Palais aujourd'hui.
Cette question est d’une grande importance.
Il serait préférable que Huo Yu vous accompagne.
Ce n’est qu’à ce moment-là que je pourrai être à l’aise.
Il est occupé avec des devoirs.
J'ai mes gardes pour me protéger.
Grand Général, vous n’avez pas à vous inquiéter.
Alors…
Prenez soin de vous, Votre Majesté.
Merci de m'avoir salué, Grand Général.
Partons.
(Village de Wucheng)
Tout le monde,
alignez-vous et restez en sécurité.
Prends bien soin de toi
de toi aussi.
Mm.
Déménageons.
Oncle.
J'irai avec toi.
Pas besoin de prendre de risques.
Oncle, je...
Dis-le simplement à Liu He
pour honorer la promesse.
Kang Ning, je te confie le village.
Prends bien soin d'eux.
Un jour, conduisez-les vers une vie de paix.
Oncle Ren, comme c'est noble.
Je m'en souviendrai
et prenez-le à cœur.
Une vie de labeur
à travers la vie et la mort.
Si nous réussissons cette fois,
nous n'aurons aucun regret même dans la mort.
Oncle, prends soin de toi.
(Manoir Huo)
Seigneur Huo.
S'il n'y a rien d'autre pour moi,
Je vais prendre congé.
Hé.
Pas besoin de se précipiter.
Tu viens rarement.
Reste et discute avec moi un moment.
Profitez de quelques fleurs.
Bien.
Regardez ces fleurs.
Ils ont été amenés de Changyi l'année dernière.
À quoi ressemblent-ils ?
Euh...
Ils sont adorables.
Leur beauté se distingue
parmi toutes les fleurs,
parce qu'ils suivent la règle
des saisons,
puiser constamment de la nourriture
et s'efforce de grandir.
Pour qu'ils puissent prendre racine ici à Chang'an.
Merci pour votre enseignement, Grand Général.
Mais même la plus belle fleur
se fanera un jour.
C'est vraiment dommage.
Ah, en effet.
Vous êtes fonctionnaire ici à Chang'an.
Le travail s'est-il bien déroulé ?
Je suis lent d'esprit,
mais la diligence peut compenser cela.
Je me souviens de la première fois où nous nous sommes rencontrés,
Tu m'as laissé une sacrée impression.
Je pensais que tu étais un jeune homme idéalisé,
destiné à réaliser de grandes choses ici.
Du moins, c'est comme ça que je te voyais avant.
Et maintenant…
Et maintenant ?
Maintenant…
parler clairement,
tu m'as beaucoup déçu.
Je suis lent d'esprit,
et j’ai commis de nombreuses fautes dans l’exercice de mes fonctions.
Milord, je vous demande pardon.
Tu sais que ce n'est pas ce que je voulais dire.
Le temps est presque écoulé.
Allons-y.
Quelle est la signification de ceci ?
Votre sujet, Fan Mingyou,
salue Votre Majesté.
S'il vous plaît, retournez au palais.
Saisissez-les.
Comment as-tu pu montrer un tel manque de respect ?
C'est l'ordre du Grand Général.
Que fais-tu?
- Lâchez prise !
- Lâchez vos armes.
Vous êtes des traîtres de Changyi !
Wang Heng.
J'espérais bien vous guider.
Mais tu as choisi d'agir de manière imprudente
et a provoqué ce désastre.
Ces vies ont été perdues à cause de vous.
Gardes,
fais-le tomber.
Je sais qu’il n’y a pas d’échappatoire au destin.
Mais il y a une chose que je veux savoir.
Si je le sais,
Je peux partir en paix.
Si je ne le fais pas,
alors périssons ensemble, monseigneur.
Continue.
Comment avez-vous fait exactement
voir à travers mon plan ?
JE...
Tu m'as vraiment sous-estimé.
(Je suppose que j'ai perdu cette manche.)
(Il est temps de recommencer.)
Hein!
Cette fois...
enfin, pas de nourriture locale.
Seigneur Huo.
Le général Huo Yu est débordé
avec des devoirs.
Pour le voyage de l'Impératrice Douairière,
que je sois celui-là
pour remplacer le général Huo Yu.
J'ai beaucoup appris des généraux.
Milord, m'accorderiez-vous cette chance ?
Je jure de protéger Sa Majesté au péril de ma vie.
Accordé.
Merci, monseigneur.
Merci, Grand Général, de m'avoir accompagné.
Seigneur Wang.
Ce voyage de l'Impératrice Douairière,
Je vous demanderais de vous en occuper.
Milord, ceci n'est que mon devoir.
Rassurez-vous.
Partir.
Xiao'an avait un gâteau dans la bouche
et s'est enfoui directement dans le pot de fleurs.
La scène aurait dû être peinte.
Ma sœur, elle a fait beaucoup de bêtises hier.
Elle a sorti plusieurs fils de pompons
de ma courtepointe en brocart fraîchement coupée.
- Heng.
- Les artisans avaient peur
- à genoux toute la journée.
- Étaient-ils vraiment là
- pour accompagner ?
- Aussi, elle
empreintes de fleurs de prunier à gauche
partout sur le tissu indigo fraîchement teint.
Un éclaireur est venu faire son rapport.
Huo Guang avait tendu une embuscade.
Sont-ils là pour nous anéantir complètement ?
Wang Heng n'est pas digne de confiance.
Désormais,
couper les ponts avec eux.
Il doit y avoir un malentendu.
- Ils ne le feront pas...
- Malentendu ?
Ils ont tendu l'embuscade il y a longtemps.
N'est-ce pas évident ?
À qui appartient cette voiture ?
Pas du Palais Impérial.
Grand-père.
Votre Majesté.
Grand-père, qu'est-ce qui t'amène ici ?
Le paysage ici est vraiment magnifique.
C'est un endroit parfait pour me vider l'esprit.
Seigneur Wang, y a-t-il quelque chose d'inhabituel en cours de route ?
Grand Général,
la route était paisible,
rien de déplacé.
Seigneur Wang, vous supervisez les gardes.
Pensez-vous que c'est un travail insignifiant et
indigne de vous ?
et que cela diminue vos ambitions ?
Pas du tout.
J'ai appris de vous, milord.
Vous avez souvent accompagné l'empereur Wu auparavant,
en commençant par les plus petites tâches
avant d'atteindre les sommets que vous avez aujourd'hui.
Bien.
Je suis heureux d’entendre que tu penses de cette façon.
Après les funérailles du défunt empereur,
Je prévois de t'emmener avec moi
au camp militaire des armées du Sud et du Nord
pour être témoin de la puissance
et de discuter des affaires d’État.
Comment c'est?
Merci, Seigneur Huo.
Mm.
Quelqu'un a dû divulguer la nouvelle.
Trop de langues se promènent.
Le plan de remplacement
peut ne plus fonctionner.
Mon oncle martial a agi avec prudence.
Ou nous aurions été exposés.
Désolé, Qingge,
tu as travaillé en vain.
Je vais bien, vraiment.
Ce qui compte maintenant, c’est un nouveau plan.
Y a-t-il parmi eux des personnes fidèles
au prince héritier ?
Oui.
Pour protéger les descendants du prince héritier.
Les descendants du prince héritier.
Les descendants...
Liu Bingyi, arrière-petit-fils de l'empereur Wu.
La Cour Intérieure.
Salutations, milord.
Et toi, tu es...?
Je suis Xu Guanghan.
Autrefois un fidèle serviteur de Changyi.
- Où êtes-vous posté maintenant ?
- La Cour Intérieure.
J'ai rencontré le duc quand il était jeune.
Duc.
Y avait-il un fonctionnaire à Changyi
nommé Xu Guanghan ?
Oui, il y en avait.
Mais j'ai peu de souvenirs de lui.
Il a servi sous les ordres de mon père.
Votre père vous a vraiment laissé une belle connexion.
Seigneur Wang.
S'il te plaît.
Il est tard dans la nuit.
Pour que tu viennes en personne à moi,
y a-t-il une affaire urgente ?
Milord, l'arrière-petit-fils impérial est-il ici ?
(Superviseur de l'atelier de teinture,
Xu Guanghan)
Vous pouvez tous partir maintenant.
Il est parti en voyage.
Il est parti depuis un moment.
Il y a des gardes du prince héritier Wei
dans le village de Wucheng,
protégeant toujours son fils orphelin.
Ils n'obéissent qu'à son fils.
Est-ce vrai ?
Je n'ai jamais entendu parler d'une telle chose.
Seigneur Xu,
Je vais être franc.
Le duc de Changyi veut vous dire,
il souhaite s'associer
au fils du prince héritier Wei.
Que veut-il dire par là ?
Je ne suis pas tout à fait sûr.
Bien sûr que tu le sais, Seigneur Xu.
C'est de notoriété publique
tu es l'assistant de confiance du Grand Général
et sera un proche ministre de Sa Majesté.
Naturellement,
ils doivent faire équipe.
Cela n’a rien à voir avec la Cour Intérieure.
Le Grand Général
ne porte pas le nom de famille Liu.
Une fois que le fils du prince Wei sera de retour,
S'il vous plaît, transmettez mes mots.
Moi, Wang Heng,
élaborera un plan détaillé.
Les gardes du village de Wucheng
doivent être échangés
avec mes hommes au Palais.
Quand le moment viendra,
nous allons renverser Huo Guang.
Le Seigneur Huo n’est pas un homme ordinaire.
Vous ne pouvez pas le renvoyer comme bon vous semble.
Vous avez servi Changyi
et êtes le beau-père
du fils du prince Wei.
Si cela se produit,
pour toi, milord,
il y aura
d'innombrables gains.
Seigneur Wang, vous êtes vraiment audacieux.
De tels mots suffisent
pour te condamner à mort.
J'ai parié que tu ne me dénoncerais pas,
j'ai donc exposé tout le plan.
Veuillez prendre congé.
Disons simplement que
nous ne nous sommes pas rencontrés aujourd'hui.
Dans l'année Zhenghe 2,
Le prince héritier Wei, Liu Ju, a été piégé
et forcé à la rébellion.
La tentative s'est soldée par un échec.
Au cours de l'incident de sorcellerie,
son petit-fils en bas âge a miraculeusement survécu.
L'enfant a été emprisonné,
élevé secrètement par le gardien de la cour Bing Ji,
avec l'aide de deux prisonnières,
qui devinrent ses nourrices.
L'un s'appelait Guo Zhengqing,
l'autre Hu Zu.
La vie en prison était dure
et l'enfant souffrait de
plusieurs maladies graves.
Finalement, il a survécu.
Ainsi, on lui a donné le nom,
Bingyi.
[*Bingyi : Guéri]
Dans l'année 2 de Houyuan,
L'empereur Wu est décédé.
Sur son lit de mort, il a émis un décret
avoir Liu Bingyi
élevé dans la Cour Intérieure.
Dans l'année 2 de Shiyuan,
Bingyi a officiellement emménagé ici
depuis la maison
de sa grand-mère, Consort Shi.
Là, il a rencontré la personne
il serait très reconnaissant de,
Zhang He, préfet de la cour intérieure,
qui était proche du prince héritier
et impliqué dans l'incident de sorcellerie.
Il a subi la castration,
mais il traitait Liu Bingyi comme son propre fils,
lui enseigner des connaissances
et les vertus.
Il n'a vécu que pour
assurer la pérennité de la lignée du prince héritier.
Un jour, tu as demandé à Bingyi,
ce qu'il souhaitait le plus dans cette vie.
Bingyi répondit qu'il désirait ardemment
servir en tant que fonctionnaire.
Il a erré depuis l'enfance,
voir la chaleur et le froid du monde.
Il sait que les bons fonctionnaires et les fonctionnaires corrompus
sont très différents.
Un homme avide, pour un gain égoïste,
peut ruiner d’innombrables vies.
Un bon homme, selon une règle équitable,
peut bénir la terre.
Face à la corruption,
il a parfois envie de tuer.
Pourtant, il connaît le vrai chemin :
être un bon fonctionnaire,
choisir les dignes, faire des lois,
et apporter la paix au peuple.
Ainsi,
tu l'as appelé "Ci Qing",
espérant qu'un jour il deviendrait fonctionnaire.
Même avec le rang le plus bas,
servir le peuple
vient toujours en premier.
♪Regardez la tempête ;
entendez la pluie nocturne tomber♪
♪Jusqu'à la lumière de l'aube♪
♪Une vérité qui ne peut être dite♪
♪Le bien et le mal comptent♪
♪Pourtant je n'arrive pas à faire le bon choix♪
♪Le joueur perdu dans le jeu♪
♪J'ai fait un geste par un coup du sort♪
♪Le chemin du retour est perdu,
ne laissant aucun endroit où retourner♪
♪Empruntez les cycles sans fin♪
♪Se battre pour le résultat le plus parfait♪
♪Comment tracer les fils
et suivre la cause et l'effet♪
♪À la recherche d'une stratégie sans faille♪
♪Comment se libérer
de ce verrou fatal mais imprévu♪
♪Vivre pour faire trembler le monde♪
♪Avec ce voyage,
j'acquiers un avantage plus féroce♪
♪J'ai planifié
avant d'agir d'innombrables fois♪
♪Un danger mortel transformé en plaisanterie♪
♪À travers cette route,
j'observe l'ascension et la chute sans fin♪
♪Dans les chapitres se trouvent des âges
de décadence et de floraison♪
♪Retrouvons-nous♪
♪Un chemin précipité, et un chemin tranquille♪